# 情報セキュリティ基本規程

## 第1条 (情報セキュリティ管理体制)
1. 情報セキュリティ責任者を設置し、全社的なセキュリティ施策を統括すること
2. 部門ごとに情報セキュリティ管理者を任命し、実施状況を監督すること
3. 情報資産の重要度に応じた管理区分を設定すること

## 第2条 (教育・訓練要件)
1. 定期的なセキュリティ研修を全従業員に対して実施すること
2. インシデント対応訓練を年2回以上実施すること
3. 外部委託先に対しても必要なセキュリティ教育を実施すること

## 第3条 (システム運用要件)
1. データのバックアップを毎日実施し、定期的に復旧テストを行うこと
2. システムログの定期的な監視と分析を実施すること
3. セキュリティパッチの適用を迅速に行うこと
4. アクセス権限の定期的な見直しを実施すること

## 第4条 (禁止事項)
1. 機密情報の社外への持ち出し
2. 私的目的での情報システムの利用
3. 承認のないセキュリティ設定の変更
4. 業務目的以外でのデータのダウンロードや保存
5. 許可されていない外部記憶媒体の使用
6. セキュリティソフトウェアの無効化
7. 不正なソフトウェアのインストール

## 第5条 (インシデント対応)
1. セキュリティインシデントの報告体制を確立すること
2. インシデント発生時の初動対応手順を整備すること
3. 重大インシデントの場合は経営層への即時報告を行うこと
