個人情報保護規程

第1章 総則

第1条（目的）
本規程は、当社における個人情報の適切な取扱いを確保するために必要な事項を定める。

第2条（定義）
本規程において「個人情報」とは、生存する個人に関する情報であって、氏名、生年月日その他の記述等により特定の個人を識別できるもの、及び個人識別符号が含まれるものをいう。

第2章 個人情報の取扱い

第10条（情報取得の制限）
1. 当社は、適法かつ公正な手段によってのみ個人情報を取得するものとする。
2. 不正な手段による個人情報の取得は一切行わないものとする。

第11条（利用目的）
1. 個人情報を取得する場合は、その利用目的を明確にしなければならない。
2. 利用目的は具体的に特定し、社内で共有されなければならない。

第12条（安全管理）
1. 個人情報保護管理者は、個人情報の漏えい、滅失、毀損の防止その他の安全管理のために以下の措置を講じなければならない。
   a) アクセス制御の実施
   b) データの暗号化
   c) バックアップの定期的な実施
2. 従業員は、個人情報の取扱いに関する社内研修を年1回以上受講しなければならない。

第3章 罰則

第30条（懲戒）
本規程に違反した従業員は、就業規則に基づき懲戒処分の対象となる。
